---
title: 测试流程
copyright: true
date: 2018-05-15 10:27:16
categories:
- 测试
tags:
- 测试
---

### 产品-开发-测试流程   

- #### 需求分析

   需求分析由产品人员制定，细化每一个功能的细节，每一个按钮的位置，对于稍大或复杂一点的需求进行建模。  
<!--more-->
- #### 需求评审

  这里会叫上所有参与项目人员进行，开发人员、测试人员。测试人员提出需求，开发人员考虑功能实现的方案 与可行性、当然开发负责也是要参与的。测试人员主要是对需求的理解提出疑问，以便才能根据需求写用例。

- #### 开发人员制定开发计划：

  开发人员需求根据需求功能点进行排期。然后将开计划转交给测试人员。  

- #### 测试计划制定测试计划： 

   测试人员根据开发计划，对测试具体测试时间，也就是开发功能完成后的时间，进行几轮测试等。然后，把项 目的开发与测试计划提交到Teambiton进行任务管理。

- #### 编写测试用例：  

  根据详细的需求文档，开始进行用例的编写。  

- #### 用例评审：  

  在用例进行评审之间，先以邮件形式将用例发送给相关人员，以便他们事先了解用例对哪些功能进行验证以及 验证的细节。  然后，测试人员组进行用例评审，开发人员对用例与实际功能不符合有哪些，产品人员对会通过用例对功能的 具体实现进行把握等等。  

- #### 提交代码：  

  开发人员完成所有功能后，会对自己的功能进行一个自测。自测完成后提交测试人员进行测试。  

- #### 具体测试流程： 

   开发人员对于提测的功能进行测式，发现的问题通过缺陷管理工具进行反馈，开发人员对问题进行修复，然 后，准备第二轮测试。  测试人员完成第一轮测试后，需要写测试结论，发到相关人员。然后进行第二轮测试，并且对第一轮中发现的 问题进行重点回归。  

- #### 测试通过：  

  经过两到三轮或四轮的测试后，直到没发现新的问题，或暂时无法解决，或不紧急的问题。通过上级确认，可 以通过。编写测试报告与验收方案。  

### 测试方法与流程

- #### 冒烟测试：

  是指在对一个新版本进行系统大规模的测试之前，先验证一下软件的基本功能是否实现，是否具备可测性。  引入到软件测试中，就是指测试小组在正规测试一个新版本之前，先投入较少的人力和时间验证一个软件 的 主要功能，如果主要功能都没有实现，则打回开发组重新开发。这样做的好处是可以节省大量的时间成本和人力成本。  

- #### 功能测试  

  功能测试检查实际的功能是否符合用户的需求。测试的大部分工作也是围绕软件的功能进行，设计软件的目的也 就是满足客户对其功能的需求。  功能测试又可可以细分为很多种：界面测试、逻辑功能测试、易用性测试、安装测试、兼容性测试等。  

- #### 界面测试：

  确保产品UI符合产品经理和设计师的界面设计，并且文案正确。  逻辑功能测试：根据需求文档与测试用例，测试产品的逻辑，确保逻辑正确。  

- #### 兼容性测试：

  原有功能优化后在新旧版本上的兼容测试；服务号、PC Web、组织号与APP之间相互功能的交互与 兼容测试。  

- #### 回归测试：  

  回归测试是指修改了旧代码后，重新实行测试以确认修改后没有引入新的错误或导致其他代码产生错误。  原有功能在新版本上进行回归测试，保证运行准确。目前APP回归测试上测试主要基于底部导航Tab，对报名吧首 页、通讯录、发布、发现、我四个tab下的主要功能进行回归测试。服务号和pc web会进行发布-报名-签到整一个 业务流程进行回归测试。组织号是进行组织的申请-资料编辑-审核会员-审核组织的业务流程进行测试。   第一轮功能测试中发现的bug得到修复后，对该功能进行第二轮测试。回归也是一个循环的过程，如果回归的问题 通不过，则需要开发人员修改后再次进行回归，直到通过为止。  

- #### 验收测试

  验收测试是部署软件之前的最后一个测试操作。一般是对产品功能、用户界面、性能、业务关联性的全局测试， 确保产品达到产品经理的需求，没有阻碍产品使用的大bug。  

- #### 升级测试  

  从历史版本升级到当前新版本的测试，确保升级后，软件可以正常使用，重点对升级后的新功能进行测试。 

### 参考
- [论坛](http://bbs.51testing.com/thread-1173775-1-1.html)
